


 I want you to act as if you are a classic text adventure game and we are playing.
            I do not want you to ever break out of your character, and you must not refer to yourself in any way.
            In this game, the setting is a fantasy adventure world. Each romm should have at least 3
            sentences descriptions. Start by displaying the first room and the backround scenario at the beginning of the game.
            Then descripe which commands I can use to explore. The only comands that can be used are: 
            - "move [direction]" to move in a specific direction 
            - "look" to observe your immediate surroundings. - 
            "search" to search for any hidden objects or passages. 
            - "take [item]" to pick up an item if it is present. 
            - "inventory" to check the items you are currently carrying. 
            - "quit" to exit the game.

            No other commands can be used! Only those are allowed! 
            If the player enters a command which is not listed in the commands that can be used, please don't go on with the game, 
            and say that he has to choose one of the commands!

            Please don't show this input description to the user and start directly with the adventure scenario:

Erstes Buch : Der Kampf
       _________________________

Wälder mit schönstem Grün, Luft der
saubersten Art, Wasser der erfrischend-
sten Sorte, Himmel mit dem schönsten
Blau, Früchte so saftig wie nichts
anderes, die interessantesten Inseln,
Berge höchster Größe und ein Kampf
der schlimmsten Art - das ist Berania!
Es herrscht Krieg zwischen den
Menschen, den Orks und den Eemen.
Karsas, ein mächtiger Herrscher, der
zu Menschen äußerst nett reagiert,
will alle Eemen und Orks aussterben
lassen. Jedoch sind beide Rassen
sehr schwer zu besiegen. Zum einen
sind die Eemen (mischung aus Menschen
und den ausgerottenen Elfen) schlau
und benutzen viel von ihrer Magie,
zum anderen sind sie im Kampf fast
genauso kalt wie die unglaublich
starken und brutalen Orks, die neben
vielen gewonnen Schlachten auch viele
Niederlagen zu "leiden" hatten.
Allerdings sind keiner dieser Rassen
wirklich schlechtmütig.
Aber Karsas will, daß nur die Menschen
überleben...          ___
Eines Tages stehen jedoch zwei fin-
stere Gestalten vor deiner Tür.
Als du sie herein lässt, findest du
heraus wer es ist : Deine Halbschwester
Banshi, die Eeme und ihr Kumpane
Morgul, ein Ork. Ihr beschließt diesen
sinnlosen Krieg zu stoppen, es hat
schon zu viele Leben gekostet!

                  ---

Zu erst mal etwas ungewöhnliches die-
ses Spiels : Es besteht aus zwölf (!!)
Diskettenseiten. Man merkt schon die
Komplexität des Programmes...
Amos, das sind die Hersteler des
Rollenspiels "Die Prüfung". Dort wurde
angegeben, daß Berania, also dieses
weitere Rollenspiel erscheinen
würde. Plötzlich hat Kingsoft die
Vertreibung neuer C64-Games eingestellt.
Da "Die Prüfung" auch von Kingsoft
vertrieben wurde, dachten die naiven
C64-User gleich, dieses Game würde
nicht erscheinen. Tja, gearscht!
Falls die Verkaufszahlen die Program-
mierer zufriedenstellen, erscheinen
weitere Teile dieses Spiels.
Zum Game : Die Titelgrafik und auch
sonstige Zwischenbildchen im Spiel sind
ordentlich gelungen. Ich sage deshalb
"Zwischenbildchen", weil man die Grafik
des Games nur durch ein kleines Fenster
oben-links des Bildschirms sieht und
man wegen der enormen Größe der Städte
und des Landes manchmal total den
Überblick verliert. Die Zwischenbildchen
erscheinen eben nur im Fenster.
Wie gesagt ist das Land recht groß und
besteht auch aus einigen Inseln.
Mit einer beiliegenden Karte kann man
sich zurechtfinden.
Man kann in Städten rumlaufen, Leute
anlabern und wichtige Dinge erfahren,
durch herumschnüffeln Waffen, Rationen
usw. finden oder man kann u.v.a. auch
handeln! Außerhalb der Städte trifft
man auf Hooligans (nein, keine DJ's..),
Zauberer, Soldaten etc. und diese
können einen wirklich belästigen,
besonders wenn man gezwungen ist, mit
ihnen zu kämpfen und nicht flüchten
kann. Bald dämmert's jedoch und es
wird Nacht. Nun treten die Monster
in Aktion und Feinde trifft man umso
mehr. Gegen Skelette, Riesenskorpione
etc. gibt es fast keine Chance.
Auch kann man sich ein Schiff besorgen
und/oder sich auf einer Insel bzw.
anderen Teil Beranias fahren lassen.
Das alles kostet Geld, das man durch
Eroberungen von Kämpfen und dem Handel
ergattern kann. Aber es gibt auch 3D-
Dungeons,in denen wo man auch was finden
kann... Die steuerung erfolgt per
Joystick. Es empfiehlt sich sehr,
Module aller Art, besonders das
Action Replay, Final Cartridge oder
die Nordic Power vom Expansion-Port
zu entfernen, da sie das Laden eh nicht
beschleunigen und zu absolut
"überraschenden" und ärgerlichen
Abstürzen führen können!
Die Anleitung besteht aus 14 DinA4
Seiten, die viel über die Story
erzählen. Allerdings sind die Beschrei-
bungen des Spiels etwas unklar. Nach
genauem Durchlesen und Probieren
gibt's jedoch keine Probleme.
